
http://bbs.wmzhe.com/viewthread.php?tid=102738

EasyCHM V3.84.545 绿色特别修正版 By D4llower


修正说明：在网友“永远的”提醒下，破除目录索引超过一定数量后的二次自校验暗桩，建议大家立即下载更新！


　　Easy CHM 是国华软件推出的一款强大的CHM电子书或CHM帮助文件的快速制作工具。

　　Easy CHM 非常适合个人和单位制作高压缩比的有目录、索引，同时具有全文检索及高亮显示搜索结果的网页集锦、CHM格式的帮助文件、专业的产品说明书、公司介绍、文章集锦、CHM电子书等等。

　　使用 EasyCHM 只需要三个步骤就可以完成CHM的制作：

　　1. 用户指定一个目录，EasyCHM会自动导入全部目录及文件；
　　2. 设置CHM编译选项；
　　3. 开始制作。


本版特色：

　　1. 本版本已经完全破解，无需注册即可享受商业版授权体验。
　　2. 精简掉多余的语言文件，仅保留英文及简M繁中文语言。
　　3. 更改生成文件扩展名为小写，更符合大多数用户的习惯。
　　4. 更换程序图标，使其更加美观。


附注：

　　Easy CHM 确实可以算得上是最快捷的CHM制作工具了，堪称国产软件中的精品！如果您很喜欢该软件，并有一定的经济实力，还请购买正版，支持国产软件的发展^_^

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　D4llower，2010.02
