Easy CHM的一项重要功能就是:Easy CHM可以轻松地制作带多级目录的CHM. 在"新建工程"时,程序会把用户指定目录下的文件类型及目录结构按照用户的设置,自动生成CHM的目录,用户不必一个一个地手工添加目录项.
想更改目录项的图标? 选中一个目录项, 右击然后在弹出菜单里选'标题属性', 在这里有42个不同的图标供您选择.
想批量更改目录项的图标? 选中一个目录项, 右击然后在弹出菜单里选'批量更改图标...', 设置必要的选项然后按'OK'按钮. 
想一直使用最新版本? 在主菜单"帮助"下点击'自动在线升级'，程序将自动检测并下载最新的版本.
Easy CHM默认的设置就是自动生成上下文相关的CHM帮助文件, 也就是说, 所有的CONTEXT-ID都被自动生成了.如果您是程序员或者您需要编写支持上下文相关的帮助文件, 在生成CHM后,您可以在"ecAlias.h"和"ecMap.h"这两个文件里找到全部的CONTEXT-ID定义 (这两个头文件是Easy CHM自动生成的, 您可以在工程文件所在的根目录下找到他们. 这两个文件不需要对外发布,但您在程序里要用到里面定义的CONTEXT-ID.).
为了避免生成的CHM出现'文件找不到'之类的导航错误, 请注意:源文件名或目录名里不要包括类似'&' 或 '#'这样的特殊字符, 比如, 像'123#ebook.html' 或 '123&456.html'这样的文件名可能会导致在生成的CHM里出现导航错误.
如果您的源文件的第一个字符是空格, 这会导致编译后的CHM的目录及索引出现"文件找不到"的错误. 比如: ' 123ebook.html'这样的文件名就会产生这种导航错误.
想在生成的CHM的工具栏出现 '上一步' 和 '下一步'以便达到顺序浏览的目的? 在 'CHM设置'里, '常规'跳格里必须选中'创建二进制TOC', a然后在'按钮'跳格选中'上一步' 和 '下一步' - 为了能正确显示这两个按钮，'创建二进制TOC'必须被选中.
在网页源文件里请不要使用绝对的本地地址. 像'c:\mybook\myfile.htm'或'file://c:\mybook\myfile.htm'这样的绝对本地地址会导致在生成的CHM里出现导航错误, 特别是当您的CHM发给其他人或者传到网站上的时候 - 比如说:如果CHM里的图片地址指到了您个人硬盘上，其他人是无法看到的.
不想每次都手工修改'CHM设置'? 在'CHM设置'里有个'配置方案'可以帮您保存各种类别的CHM设置. 在设置好CHM选项后, 新建一个配置方案, 然后为配置方案起一个有意义的名称, 保存设置. 下一次您就可以直接从配置方案列表里快速选择您需要的配置方案, 程序会自动载入您的设置. 当然, 您随时可以对配置方案进行删除或改名操作. 在您需要制作不同样式的CHM时，这个功能非常有用，而且省时. 比如:有的CHM您需要全文检索，而有的却不需要;有的CHM您需要有'字体'按钮，而有的则不需要.
请确保您的网页里没有连接到这样的图片文件名：'3_4.ht1.jpg' 或者 '3_4.htm.jpg', 这样的文件名有时会导致CHM编译器崩溃或出错, 更重要的是CHM文件里将无法正常显示这样的图形. 最好把 '3_4.ht1.jpg' or '3_4.htm.jpg' 这样的文件名修改为类似 '3_4_htm.jpg'的形式. 
最好不要使用微软的WORD软件来保存或生成网页文件, 微软出品的专门用来制作网页的软件是FRONTPAGE, 用微软WORD保存的网页文件里面包括有大量的垃圾代码, 更糟的是, 一部分图形指令并不被微软的CHM系统所支持, 这就是说, 有时您会在应该显示图片的地方看到的只是红色的'X'.
如果您有大量的.DOC格式的WORD文档, 而且您希望用WORD把他们保存为网页以便制作CHM, 建议您到微软的官方站点下载一个专门用于保存精简干净网页的WORD插件 'Office2000 HTML Filter', 使用这个WORD插件, 您可以把 .DOC 文件另存为精简的网页.
CHM文件必须在本地机器上才能正常浏览，也就是说，在阅读CHM文件前，您必须确保CHM文件已经被复制或下载到您的机器上 - 不要尝试直接去打开网上邻居上其他电脑里的CHM文件。
有三种方式可以用来编辑目录或索引的标题, 分别是: 选中要编辑的条目然后双击鼠标左键, 或选中要编辑的条目然后按F2键, 或者选中要编辑的条目然后在右键弹出菜单里选择"编辑". 