Easy CHM的一項重要功能就是:Easy CHM可以輕松地制作帶多級目錄的CHM. 在"新建工程"時,程序會把用戶指定目錄下的文件類型及目錄結構按照用戶的設置,自動生成CHM的目錄,用戶不必一個一個地手工添加目錄項.
想更改目錄項的圖標? 選中一個目錄項, 右擊然後在彈出菜單裡選'標題屬性', 在這裡有42個不同的圖標供您選擇.
想批量更改目錄項的圖標? 選中一個目錄項, 右擊然後在彈出菜單裡選'批量更改圖標...', 設置必要的選項然後按'OK'按鈕. 
想一直使用最新版本? 在主菜單"幫助"下點擊'自動在線升級'，程序將自動檢測並下載最新的版本.
Easy CHM默認的設置就是自動生成上下文相關的CHM幫助文件, 也就是說, 所有的CONTEXT-ID都被自動生成了.如果您是程序員或者您需要編寫支持上下文相關的幫助文件, 在生成CHM後,您可以在"ecAlias.h"和"ecMap.h"這兩個文件裡找到全部的CONTEXT-ID定義 (這兩個頭文件是Easy CHM自動生成的, 您可以在工程文件所在的根目錄下找到他們. 這兩個文件不需要對外發布,但您在程序裡要用到裡面定義的CONTEXT-ID.).
為了避免生成的CHM出現'文件找不到'之類的導航錯誤, 請注意:源文件名或目錄名裡不要包括類似'&' 或 '#'這樣的特殊字符, 比如, 像'123#ebook.html' 或 '123&456.html'這樣的文件名可能會導致在生成的CHM裡出現導航錯誤.
如果您的源文件的第一個字符是空格, 這會導致編譯後的CHM的目錄及索引出現"文件找不到"的錯誤. 比如: ' 123ebook.html'這樣的文件名就會產生這種導航錯誤.
想在生成的CHM的工具欄出現 '上一步' 和 '下一步'以便達到順序瀏覽的目的? 在 'CHM設置'裡, '常規'跳格裡必須選中'創建二進制TOC', a然後在'按鈕'跳格選中'上一步' 和 '下一步' - 為了能正確顯示這兩個按鈕，'創建二進制TOC'必須被選中.
在網頁源文件裡請不要使用絕對的本地地址. 像'c:\mybook\myfile.htm'或'file://c:\mybook\myfile.htm'這樣的絕對本地地址會導致在生成的CHM裡出現導航錯誤, 特別是當您的CHM發給其他人或者傳到網站上的時候 - 比如說:如果CHM裡的圖片地址指到了您個人硬盤上，其他人是無法看到的.
不想每次都手工修改'CHM設置'? 在'CHM設置'裡有個'配置方案'可以幫您保存各種類別的CHM設置. 在設置好CHM選項後, 新建一個配置方案, 然後為配置方案起一個有意義的名稱, 保存設置. 下一次您就可以直接從配置方案列表裡快速選擇您需要的配置方案, 程序會自動載入您的設置. 當然, 您隨時可以對配置方案進行刪除或改名操作. 在您需要制作不同樣式的CHM時，這個功能非常有用，而且省時. 比如:有的CHM您需要全文檢索，而有的卻不需要;有的CHM您需要有'字體'按鈕，而有的則不需要.
請確保您的網頁裡沒有連接到這樣的圖片文件名：'3_4.ht1.jpg' 或者 '3_4.htm.jpg', 這樣的文件名有時會導致CHM編譯器崩潰或出錯, 更重要的是CHM文件裡將無法正常顯示這樣的圖形. 最好把 '3_4.ht1.jpg' or '3_4.htm.jpg' 這樣的文件名修改為類似 '3_4_htm.jpg'的形式. 
最好不要使用微軟的WORD軟件來保存或生成網頁文件, 微軟出品的專門用來制作網頁的軟件是FRONTPAGE, 用微軟WORD保存的網頁文件裡面包括有大量的垃圾代碼, 更糟的是, 一部分圖形指令並不被微軟的CHM繫統所支持, 這就是說, 有時您會在應該顯示圖片的地方看到的隻是紅色的'X'.
如果您有大量的.DOC格式的WORD文檔, 而且您希望用WORD把他們保存為網頁以便制作CHM, 建議您到微軟的官方站點下載一個專門用於保存精簡干淨網頁的WORD插件 'Office2000 HTML Filter', 使用這個WORD插件, 您可以把 .DOC 文件另存為精簡的網頁.
CHM文件必須在本地機器上纔能正常瀏覽，也就是說，在閱讀CHM文件前，您必須確保CHM文件已經被復制或下載到您的機器上 - 不要嘗試直接去打開網上鄰居上其他電腦裡的CHM文件。